# 烟花模拟器 Omake  
这里是开发团队内部用备忘讨论版

### 13 Aug 15:06  
acr
> 考虑到实际问题，开发采用C/C++混合编程，对要在C++中使用的头文件考虑以下格式： 
>
>---
>`#ifdef __cplusplus`
>
>`extern "C" {`
>
>`#endif`
>
>`/**** some declaration or so *****/`
>
>`#ifdef __cplusplus`
>
>`}`
>
>`#endif /* end of __cplusplus */`
>
>---  
>
>望周知

### 13 Aug 15:25

acr
>因为不想让只有两个人的开发团队背负编程，美术，编曲和策划四大项学习任务，Alpha版只能阉了又阉(捂脸
>
>目前该游戏为伪初学者和初学者的实验基地，开发完毕遥遥无期，alpha版预期最佳只能以没有BGM、没有立绘、其他音乐美术素材皆为免费素材、只能看烟花结尾（真 烟花模拟器，因此把更多的精力放到无尽模式的开发上可能能获得更好的效果。

### 13 Aug 22:02

acr
>翻了翻openGL的入门教程，发现这个东西真的是一言难尽(捂脸  
>
>OpenGL真不愧是底层的API，除了绘图的函数啥都没有(摔，Alpha版全功能实现遥遥无期啊。  
>
>那么剩下的问题就好说了，一个轮子一个轮子慢慢造吧
>
>> 草查了下发现这玩意是真麻烦，要不Alpha版改成弹幕游戏引擎得了QAQ  
>>目前看至少要把计算机图形学、游戏引擎、OpenGL的资料看完，我还是咕一会吧
>
>码代码码累了写下大概思路，备忘  
>资料汇总  
>OpenGL相关  
>[OpenGL入门学习](http://www.cppblog.com/doing5552/archive/2009/01/08/71532.html)  
>[最好的OpenGL教程之一](https://www.bilibili.com/video/BV1MJ411u7Bc)  
>*OpenGL编程指南* 已更新至第八版(2014)  
>
>东方原作相关  
>[游戏攻略/STG判定数据](https://thwiki.cc/%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5/STG%E5%88%A4%E5%AE%9A%E6%95%B0%E6%8D%AE)  
>[游戏攻略/STG机体说明](https://thwiki.cc/%E6%B8%B8%E6%88%8F%E6%94%BB%E7%95%A5/STG%E6%9C%BA%E4%BD%93%E8%AF%B4%E6%98%8E)  
>[脚本对照表/ECL](https://thwiki.cc/%E8%84%9A%E6%9C%AC%E5%AF%B9%E7%85%A7%E8%A1%A8/ECL)  
>
> @Aipra,最好先把分工做好，另外只写讨论版也好，至少给我露个面
>
>+ 绘制部分
>
>   + UI绘制
>
>   + Stage背景绘制
>
>   + 自机绘制
>
>   + 敌机绘制
>
>   + 弹幕绘制 
>
>+ 地图部分
>
>+ 符卡部分

### 14 Aug 09:30
acr:
> 宁们这些人做的破玩意对学生是真不友好==
### 16 Aug 19:32

Aipra

### 由于进度缓慢,目前只能减小工作量
>1.注意界面选项.
>
>2.若音频不容易做,音频也可放放(被迫)
>
>3.具体功能及其实现如下:
>
>ps:当前目标就是能用,不在于做多少弹幕,优化多好.即只是让初学者(真)了解下应用场景.
>
### 预期功能的实现
>1.弹幕:敌机运用灵符发射弹幕判定方式参考东方(个人感觉圆形判定就行了),至于穿激光,如果没有别的方案,零点存在定理就行(目前未想到更好的方式).
>
>2.战机:由于画工一般,加之暂无图形界面,故只能以像素点代替战机(实际上,所有东西均用像素代替即可,此时像素大小即为判定区域)
>
>3.剧情:演员未定,剧本暂无
>
>4.操作方式:参考东方
>
>5.可玩性:
>
>+ boss可以发射不同符卡.
>
>   + X符
>
>+ 敌机有不同出场方式及阵型
>
>+ 无尽模式难度加大(表现为:(1)敌机数量增多,(2)弹幕密集程度增大,(3)boss血量,灵符运用次数、种类不断提高)
>
### 具体分工
>@Aipra
>
>由于目前进度缓慢,大量语法并未搞懂,故只能量力而行.加之挑电脑,精力分散.自我感觉做个开始菜单还是可以的.
>
>@arc
>
>我认为现阶段就是了解下灵符的种类即实现方法,碰撞检测(即游戏主体)


### 24 Aug 08:59
acr:
> > @Aipra: Omake下Internaltalk.md 为内部讨论版,Manual.md为给用户的帮助文件,Todolist.md如名称所示,rule.md从内容来看应为Manual下内容,请修改==  
> [DOS時代的STG遺珠：《Tyrian》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/164821901)  
> 在胡博士那翻来了个不错的文章，打算改下游戏系统,但问题是现在进度太慢,对目前影响为零==  
> 细节见Manual.md  

### 29 Dec 16:50
Aipra:
> > 目前可以上下左右动。
> 还有点小Bug：左右动的时候根据电脑性能的不同，会有不同的效果。  
> 如果性能好，可能不会有动画；如果一般，可能可以看到动画。  
> 究其原因是按键和动画没有匹配。  
> > 下一步是做弹幕（先做一个演示用）具体过程如下  
> 1.人物发射弹幕（子弹）//有种越做越像打飞机的感觉:D  
> 2.人物释放Bomb（简单的弹(yan)幕(hua)）  
> 3.组合按键：Shift+..快速/慢速   
> PS:SDL是过时了吗，感觉资源好少（雾）  
> > 更改@Aipra ###16 Aug 19:32  
> 具体分工：  
> @Aipra提供游戏本体代码，包括弹幕脚本的转换等可以扩展插件的功能。  
> @Aipra提供游戏立绘，包括一切人物，弹幕等。建议参考东方画风（经典）不妨添加点与剧情相关。  
> @arc提供游戏脚本，就类似于弹幕自定义，建议提供模板。  
> @arc提供游戏音频，包括游戏弹幕撞击，BGM以及其他能想到的可以使用音频的地方。  

### 31 Dec 16:30
acr:
换了下系统顺畅多了，虽然我丢失了我昨天的进度OTL
对文件结构进行下改动，顺手测试下git
@Aipra记得看下更新

### 31 Dec 19:01
acr:
@Aipra:请把你那部分代码编码方式改成UTF，GB编码在更多情况下会乱码

更新下丢失的进度，这两个月解决掉弹幕文件(*.mku)的解释器和Rep的播放问题，解决不了就鸽了（雾
aipra的进度自己安排下，记得在TODO里写下就好
### 1 May 22:39
Aipra:
> 本此提交修改了文件结构，并且将文件内容的调用写到了宏中
> 所有变量的命名设置成英文拼写，第一个字母小写，单词之间用大写字母隔开
> 例如：灵梦A贴图文件 hakureireimuAPictureFile
### 3 May 14:44
Aipra:
> 本次改动还是挺大的，首先更改了文件结构，将文件用到的资源大部分写到了宏文件里
> 其次对于后续工作正在构思中，（也许会塞个图（雾））。主要是两个class,然后派生出敌机和自机。还有符卡和掉落物。
> 之前的SDL教程突然要钱了，1美刀，也还可以，但是没办法付钱（有也不想买）。主要是资源要钱，讲解不要钱，凑活着还能看。
> 希望四号之前我能把自机的移动和射击搞好
> Ps:上面29 Dec 是说我看教程的进度。